---
title: "Merry Xmas to the 17-Year-Old Archie"
description: 
date: 2023-12-25T21:54:41+08:00
image: 
math: 
license: 
hidden: false
comments: false
isCJKLanguage: true
draft: false
---

# Re: 十年前十七岁的阿奇

Merry Xmas!!! 圣诞快乐！！！

你还好吗？额，好像也没必要问，我记得你这个时候应该挺好的。身边有一堆好基友，有妹子成绩又好，要是不疯狂内耗的话，那可真是一副人赢的样子，可不快活了呢。

''!!!>.<''要不是入冬emo了, 我才不会想到写点啥呢。顺便，我也不知道我这回信应该写什么。作为奔三的大叔（不过，好像你那时候就已经被小朋友叫“叔叔”了->_->），难道要给你点人生建议吗？算了吧，我不喜欢当别人的"爹"。所以，我决定换个主题：给你“剧透”点东西。



## 一首歌

{{< quote author="宇多田光" source="Beautiful World" url="https://zh.wikipedia.org/wiki/Beautiful_World/Kiss_%26_Cry">}}

Beautiful world

迷わず君だけを見つめている

Beautiful boy

自分の美しさ

まだ知らないの
{{< /quote >}}



其实，我很想把这首歌推荐给你。当时第一次，第二次听的时候没有什么感觉。毕竟可能还早吧，更多关注的还是人形兵器怎么击退使徒那些更萝卜片的东西。但当你把EVA新剧场版四部都看完之后（没错，痞子真的，真的，真的会出完四部的！！！），你会越听越觉得感动的。至于含义嘛，慢慢感受吧。可以的话，骚年，快去学日语吧！毕竟，**现在的男子高中生，可是连C语言都可以轻松驾驭的呢！**



## 许下的诺言

> *Every cloud has a silver lining.*

我记得这个时候的你，比我现在更会说大话呢，同时也对自己，对身边的人许下了一个又一个的诺言。说起来有点沉重，你所说的诺言，多半是实现了的。咋一听好像是好事。不过，等意识到的那一天，你自然会明白所谓“沉重”的含义。可以透露的一个是，你一直反复强调的那个“独立宣言”，真的实现了。只不过，是以一个个不怎么愉快的事件去逐渐推进的。:) 虽然理论上是个人总都会或多或少，在某种程度上地实现独立。但回过头去看，我真的觉得这个过程是真的很戏剧性，也很出乎意料同时又合乎情理。好好期待吧！别忘了，你还有别的诺言呢。到底还有啥呢？:) 我就不戳穿了吧。也拖了你的福，我现在还要为其中还未实现的部分而奔走。



## 未明の君と薄明の魔法

> 未来はまだ　ここから
>
> 未來現在才正要開始

你相信魔法吗？似乎只有小孩子才会信这玩意。就好比，当一个人意识到世界上没有所谓的圣诞老人的时候，就脱离孩童了一样。不过我现在要告诉你的是，恰恰相反，这个世界上确实是存在魔法的呢。存在魔法的同时，那就意味着存在着魔法书和魔法使呢。其实，你说不定已经遇到了一位见习魔法使了。只不过，TA的水平还很不到家，所以你现在可能还没意识到被施法了。甚至，连TA自己都可能搞不清楚到底有没有奏效。不过，时间会告诉你全部答案的。

在将来的将来，你也会发现五花八门的魔法书，并学会各种各样的花式魔法。其中，一个T姓宅男写的JFF会是你迄今为止（指到我这个时候），看得最快的一本魔法书。~~不过，遇到某个说着“和我签订契约，成为魔法少女”的诡异生物，请一定要打死。~~ (当然，如果是一只黑猫的话，请好好对待他。不要问我为什么。)



## 最后的最后

好像我一直都在扮演谜语人，哦不，你那个年代还没有这词，那就，一直在卖关子好了吧。其实，在我眼里，你还有无尽的可能。看上去你现在好像一无所有，也没无力去实现梦想。但一无所有的同时，意味着你没有什么好失去的了。你感到的无力，只是因为你还没有察觉出自己独一无二的力量。这些话，说给你听，也说给现在的我听。（也许，十年之后的我，也会这样看待现在的自己）人啊，是绝对会变成自己（当时）最讨厌的样子，可是谁又会说自己的喜好一定不会改变呢？我可以说有点讨厌你现在的样子：我的黑历史，我的幼稚，我的自说大话。同时也意识到，这就是真实的，十七岁时候的我：我的坚持，我的纯情，我的言出必行。有时候，我还是会想，假如让我重来十年，我还会在此期间，做出（和你）同样的选择吗？目前，我会说，是的。

> *人生对于我来说，是只有一次的东西。不能交于任何人也没有人能夺走的人生，无法推诿、无法忘却、无法消除、无法践踏、无法一笑而过，也无法粉碎。什么都不能，只能去接受这真实残酷极端，仅有一次的人生。*

哦对了，我出了音无结弦的Cos.虽然很社死，但我还是挺开心的。
